---
title: ES6入门(1) ES6简介和Babel安装
date: 2016-8-21 16:37:10
tags:
  - ES6
  - babel
categories:
  - 前端
  - JavaScript
---
## ECMAScript 6
>“新的风暴已经出现，怎么能够停滞不前”

&emsp;&emsp;每当提到ES6时,脑中就浮现出迪加奥特曼主题曲中的这句歌词...ES6对于JavaScript来说无疑是一场风暴，大量的新特性不断在完善着JavaScript这门语言。前端的发展如此之快，我们一定要紧跟时代的脚步，了解到最新的发展。

&emsp;&emsp;因此决定大致了解一下ES6有哪些新特性，是否能将ES6的写法融入到我们的项目和工作中，从而提高性能呢？拭目以待。
<!-- more -->
## 体验ES6
&emsp;&emsp;目前的大多浏览器并没有完全部署ES6,因此浏览器存在对ES6代码不兼容的问题。那如果我们想体验使用ES6代码就需要额外的工具了。

### Babel
&emsp;&emsp;Babel工具可以将ES6代码编译成ES5代码，这意味着，你可以用ES6的方式编写程序，又不用担心现有环境是否支持。

#### babel安装
&emsp;&emsp;如果你已安装node环境，直接运行以下的两条指令即可:
```sh
npm install -g babel-core       //安装babel核心库
npm install -g babel-cli       //安装babel命令行工具
```
&emsp;&emsp;然后你需要新建一个文件夹作为你的workspace,执行以下指令安装preset es2015到你的工作路径下。
```sh
npm install --save-dev babel-preset-es2015
```
我试着将其安装在全局环境下，但是在转换时依旧报错，并提示我在工作路径下未找到preset es2015，因此只好按官网给出的指令进行安装。

#### babel配置文件
&emsp;&emsp;安装结束后需要创建一个配置文件`.babelrc`,文件的内容为：
```json
{
  "presets": ["es2015"]
}
```
&emsp;&emsp;就是规定当前路径的转换规则按es2015的标准进行。

#### babel进行转换
&emsp;&emsp;我在当前的路径下创建了一个example.js文件，输入以下内容:
```JavaScript
[1,2,3].map(n => n + 1);
```
执行以下指令，这条指令是在shell中输出转换后的代码：
```sh
babel example.js
```
&emsp;&emsp;随后在shell中就打印出了转换后的ES5代码:
```JavaScript
"use strict"

[1,2,3].map(function(n) {
  return n + 1;
});
```

&emsp;&emsp;当然也可以直接生成相应的文件,执行命令:
```sh
babel example.js -o es5.js
```
&emsp;&emsp;之后我们就可以看到在工作目录下生成了一个新文件`es5.js`,其内容与之前的转换结果完全一致。

### 在线转换工具
&emsp;&emsp;如果你觉得上面的配置太麻烦了。。。Babel提供一个[REPL在线编译器](https://babeljs.io/repl/)，可以在线将ES6代码转为ES5代码。转换后的代码，可以直接作为ES5代码插入网页运行。
