---
title: ES6入门(3) Arrow Function
date: 2016-8-22 16:26:33
tags:
  - ES6
  - 箭头函数
categories:
  - 前端
  - JavaScript
---
## 前言
&emsp;&emsp;ES6中除了变量有了新的生命吗方式，函数也有了新的定义方法。ES6允许用“胖箭头`=>`”定义函数。`var f = v => v;`，这样的一条语句就定义了一个函数。等价的ES5代码如下：
```JavaScript
var f = function(v){
  return v;
}
```
<!-- more -->
## 出现的意义
&emsp;&emsp;在JavaScript中需要大量的使用回调函数，之前的回调函数通常是以匿名函数的方式来写，总要写一个function。当引入箭头操作符后就可以很方便的写回调函数了。下面是一组对照例子：
```JavaScript
//ES5写法
[1,2,3].map(function(){
    return x * x;
});

//ES6写法
[1,2,3].map(x => x * x);
```
&emsp;&emsp;是不是简化了很多，但个人感觉要是回调函数比较复杂，这样的写法可能没有之前的结构清晰。

## 箭头函数的语法
### 1. 具有一个参数的简单函数

胖箭头前的变量a为传入函数的参数，胖箭头后面为函数要返回的参数。
```JavaScript
var foo = a => a;

//对应ES5代码
var foo = function(a){
  return a;
}
```
### 2. 没有参数的函数

没有参数的需要用在箭头前加上小括号
```JavaScript
var foo = () => true;

//对应ES5代码
var foo = function(){
  return true;
}
```

### 3. 多个参数的函数

多个参数需要用到小括号，参数间逗号间隔
```JavaScript
var foo = (a , b) => a + b;

//对应ES5代码
var foo = function(a , b){
  return a + b;
}
```

### 4. 函数体包含多条语句

当函数体有多条语句，则需要用到大括号。这样就和以前的写法很类似了。
```JavaScript
var foo = (a , b) => {
  if(a > b){
    return a;
  }else{
    return b;
  }
};

//对应ES5代码
var foo = function(a , b){
  if(a > b){
    return a;
  }else{
    return b;
  }
}
```

### 5. 函数返回值为一个对象

当返回对象时需要用小括号包起来，因为大括号被占用解释为代码块了。
```JavaScript
var foo = (name,age) => {
  return ({
      name: name,
      age : age
  })
}

//对应ES5代码
var foo = function(name,age){
  return {
    name : name,
    age : age
  }
}
```

### 6. 作为回调的匿名函数

```JavaScript
//ES6写法
[1,2,3].map(x => x * x);

//ES5写法
[1,2,3].map(function(){
    return x * x;
});
```


## 与function的不同！
&emsp;&emsp;箭头关键字定义的函数与用传统function定义的函数不止是结构上不同，还有些值得注意的区别！

### 1. 函数体内的this对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。
&emsp;&emsp;在使用回调函数时，我们通常要非常小心的处理this，因为this不一定就是当时回调函数定义的作用域。必要时我们需要用bind、call、apply来硬绑定this。
&emsp;&emsp;而箭头函数内的this对象，就是定义所在的对象。看例子：
```JavaScript
//ES5 使用function定义函数
function foo() {
  setTimeout(function(){
    console.log(this.id);
  }, 100);
}
var id = 21;

foo.call({ id: 42 });   // 21
```
&emsp;&emsp;在foo函数内部有一个定时器，它的回调函数会打印出`this.id`。我们将foo函数的this绑定到id为42的对象上,其最终结果是21，这并不出乎我们的意料。因为setTimeout是被window对象所调用，因此其回调函数的this自然指向的是window对象。

```JavaScript
//ES6 使用箭头函数
function foo() {
  setTimeout(() => {
    console.log('id:', this.id);
  }, 100);
}
var id = 21;

foo.call({ id: 42 });   //42
```
&emsp;&emsp;最终的结果是42，而非21。这也就说明了，箭头函数体内的this对象，就是定义时所在的对象。这个函数是在foo内部定义的，因此回调函数的this就绑定为foo函数的this。

&emsp;&emsp;然而这样的说法并不准确，this指向的固定化，并不是因为箭头函数内部有绑定this的机制，实际原因是箭头函数根本没有自己的this，导致内部的this就是外层代码块的this。

&emsp;&emsp;由于箭头函数没有自己的this，所以当然也就不能用call()、apply()、bind()这些方法去改变this的指向。

### 2. 不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用new命令，否则会抛出一个错误。
```JavaScript
var Foo = a => {this.a = a};
var f = new Foo(2);   //Uncaught TypeError: Foo is not a constructor
```

### 3. 不可以使用arguments对象，该对象在箭头函数体内不存在。如果要用，可以用Rest参数代替。rest是ES6带来的一个新的对象，可以拿到除开始参数外的剩余参数，之后会再详细讲解。
```JavaScript
var func = () => {
    console.log(arguments)
}
func(2);  //Uncaught ReferenceError: arguments is not defined
```
