---
title: ES6入门(10) Promise对象
date: 2016-9-7 21:58:56
tags:
  - ES6
  - Promise对象
  - 异步操作
categories:
  - 前端
  - JavaScript
---
## Promise对象
&emsp;&emsp;Promise是异步编程的一种解决方案,在ES6之前通常异步操作会放在回调函数或事件中。在ES6中将其写入了规范中，统一了用法。  
&emsp;&emsp;所谓Promise，简单说就是一个容器，里面保存着某个未来才会结束的事件（通常是一个异步操作）的结果。从语法上说，Promise是一个对象，从它可以获取异步操作的消息。Promise提供统一的API，各种异步操作都可以用同样的方法进行处理。
<!-- more -->  
### 特点
1. 对象的状态不受外界影响。Promise对象代表一个异步操作，有三种状态：Pending（进行中）、Resolved（已完成，又称Fulfilled）和Rejected（已失败）。只有异步操作的结果可以改变其状态，其他操作均无法改变。

2. 一旦状态改变，该对象就会被冻结，不会再改变。Promise对象的状态改变，只有两种可能：从Pending变为Resolved和从Pending变为Rejected。

## 基本用法
&emsp;&emsp;Promise构造函数接受一个函数作为参数，该函数的两个参数分别是resolve和reject。它们是两个函数，由JavaScript引擎提供，不用自己部署。  
&emsp;&emsp;resolve函数是在异步操作成功时被调用，即Promise对象的状态从Pending变为Resolved，异步操作的结果作为该函数的传递参数。  
&emsp;&emsp;reject函数则在异步操作失败时被调用，即Promise对象的状态从Pending变为Rejected，异步操作报出的错误作为参数传出。  
&emsp;&emsp;then方法可以接受两个回调函数作为参数，第一个回调函数是resolve函数，另一个是reject函数。其中，第二个函数是可选的，不一定要提供。

&emsp;&emsp;下面是一个简单的小例子：
```JavaScript
//先创建一个Promise对象
var timeout = new Promise((resolve, reject) => {
    //setTimeout异步操作,成功则执行resolve函数
    setTimeout(resolve,1000,'hello world');
})

//用then为Promise对象绑定resolve函数
timeout.then((value) => {console.log(value);});
//一秒后打印出'hello world'
```
&emsp;&emsp;有一个小细节，then方法返回的是一个新的Promise实例（注意，不是原来那个Promise实例）。因此可以采用链式写法，即then方法后面再调用另一个then方法。因此只有前面的Promise对象状态发生变化，这时后面的then方法就会给新返回的Promise对象指定回调函数。  

### Promise对象的其它几种方法
1. Promise.resolve()：将现有对象转为Promise对象。
- 参数是一个Promise实例,返回这个实例。
- 参数是一个thenable对象(具有then方法),将这个对象转为Promise对象，然后就立即执行thenable对象的then方法。
- 参数不是具有then方法的对象，或根本就不是对象，则返回一个新的Promise对象，状态为Resolved。
- 不带有任何参数，直接返回一个Resolved状态的Promise对象。

2. Promise.reject()方法也会返回一个新的Promise实例，该实例的状态为rejected。它的参数用法与Promise.resolve方法完全一致。

3. Promise.all()用于将多个Promise实例，包装成一个新的Promise实例。romise.all方法接受一个数组作为参数，p1、p2、p3都是Promise对象的实例。其特性为：
- 只有p1、p2、p3的状态都变成fulfilled，p的状态才会变成fulfilled，此时p1、p2、p3的返回值组成一个数组，传递给p的回调函数。  
- 只要p1、p2、p3之中有一个被rejected，p的状态就变成rejected，此时第一个被reject的实例的返回值，会传递给p的回调函数。 
-  这个特性类似于与运算，全为真则真，有一假则假。
```JavaScript
var p = Promise.all([p1, p2, p3]);
```
4. Promise.race()同样是将多个Promise实例，包装成一个新的Promise实例。与all不同的就是特性，只要p1、p2、p3之中有一个实例率先改变状态，p的状态就跟着改变。那个率先改变的Promise实例的返回值，就传递给p的回调函数。这个特性就类似于或操作，有一真则真。

## 妙用
### 图片预加载
&emsp;&emsp;我们可以将图片的加载写成一个Promise，一旦加载完成，Promise的状态就发生变化。
```JavaScript
const preloadImage = function (path) {
  return new Promise(function (resolve, reject) {
    var image = new Image();
    image.onload  = resolve;
    image.onerror = reject;
    image.src = path;
  });
};
```
### Ajax操作
&emsp;&emsp;用Promise对象实现的Ajax操作，这样可以更加方便的管理异步操作。
```JavaScript
var getJSON = function(url) {
  var promise = new Promise(function(resolve, reject){
    var client = new XMLHttpRequest();
    client.open("GET", url);
    client.onreadystatechange = handler;
    client.responseType = "json";
    client.setRequestHeader("Accept", "application/json");
    client.send();

    function handler() {
      if (this.readyState !== 4) {
        return;
      }
      if (this.status === 200) {
        resolve(this.response);
      } else {
        reject(new Error(this.statusText));
      }
    };
  });

  return promise;
};

getJSON("/posts.json").then(function(json) {
  console.log('Contents: ' + json);
}, function(error) {
  console.error('出错了', error);
});
```
## 结尾
&emsp;&emsp;ES6竟然已经叨叨了10讲了，然而只涉及了ES6一半不到的新特性，但ES6的介绍要先告别一段时间。最近一直在忙着校招，刚做完`阿里爸爸`的笔试，不得不说题既有深度又有广度，题很棒。最近需要去看很多的书，复习之前学的知识，捡起之前做过的项目，加油吧。
