---
title: ES6入门(4) for...of
date: 2016-8-23 20:17:00
tags:
  - ES6
  - 遍历
categories:
  - 前端
  - JavaScript
---
## 前言
&emsp;&emsp;我们都知道`for...in`循环用于对数组或者对象的属性进行循环操作。ES6中新引入的`for...of`循环功能与之相似，不同的是每次循环它提供的不是序号而是值。

&emsp;&emsp;想想我们平常是如何遍历数组中每个元素的呢？我通常习惯这么写：
```JavaScript
arr = [1,2,3,4,5];
for(var i = 0, len = arr.length; i < len; i++){
  console.log(arr[i]);
}

arr.forEach(function(item){
  console.log(item);
});
```
&emsp;&emsp;第一种方法常用但比较复杂繁琐，第二种方法简洁了，但是你不能用`break`跳出遍历的过程。

&emsp;&emsp;因此，在ES6中引入了更加便捷的方法`for...of`。最近一直在用JavaScript做算法题,自从用了`for...of`后简直爱不释手。
<!-- more -->
## 基本语法
```JavaScript
var arr = [1,2,3,4,5];
for(var value of arr){
  console.log(value);
}
```
&emsp;&emsp;使用起来十分的简洁、方便，再也不需要考虑数组长度、结束判定关系了，而且可以在想要中断循环遍历的时候使用`break`。

## 使用对象
&emsp;&emsp;`foo...of`不仅可以用来循环遍历数组，也可以用来字符串的遍历,它会从头逐个遍历每一个字符。
```
var str = "czh";
for(var value of str){
  console.log(value);
}

// c
// z
// h
```
&emsp;&emsp;除此之外还可以用于Map和Set对象，这两个都是ES6新增的数据结构，之后会有详细讲解。

## in和of的区别
&emsp;&emsp;那么`for...in`和`for...of`有什么区别吗？当然有。我们通常用`for...in`遍历对象的所有可枚举属性，例如:
```
var obj= {
  a:1,
  b:2,
  c:3
};
for(var key in obj){
  console.log(key);
}

//a
//b
//c
```
&emsp;&emsp;上例中就是用`for...in`循环，遍历了对象中的所有**属性名**，而非属性值！如果我们要`for...of`直接遍历对象会怎么样？会直接报错！
&emsp;&emsp;我们都知道数组实际上是一个特殊的对象，因此也可以使用`for...in`。
```JavaScript
var arr = ['a','b','c'];
for(var key in arr){
  console.log(key);
}

// 0
// 1
// 2
```
&emsp;&emsp;我们看到结果并不是数组中的内容，而是其索引下标。这是因为数组对象它的属性名就是每个索引，属性值为对应下标下的数组元素。也就说明了，`for...in`是对数组的索引进行遍历，`for...of`是对数组的值进行遍历。
