---
title: ES6入门(7) Set和Map数据结构
date: 2016-8-26 13:29:42
tags:
  - ES6
  - Set和Map
  - 数据结构
categories:
  - 前端
  - JavaScript
---
## Set结构
&emsp;&emsp;ES6提供了新的数据结构Set。它类似于数组，但是成员的值都是唯一的，没有重复的值。
### 基本用法
&emsp;&emsp;Set本身是一个构造函数，用来生成Set数据结构。要创建一个Set，需要提供一个Array作为输入，或者直接创建一个空Set：
```JavaScript
var s1 = new Set();
var s2 = new Set([1,2,3]);
var s3 = new Set([1,2,3,1,2,3]);

console.log(s1);    // Set {}
console.log(s2);    // Set {1, 2, 3}
console.log(s3);    // Set {1, 2, 3}
```
&emsp;&emsp;上面展示了Set结构的构造方法，通过s2和s3我们也能看到重复元素在set结构中会被自动过滤掉。
<!-- more -->
#### `add(key)`
&emsp;&emsp;想要为已创建好的Set中添加元素可以使用`add()`方法，依然会过滤掉重复元素。add一次只能添加一个元素，不支持同时添加多个值。添加某个值之后，会返回Set结构本身,因此可以链式调用。
```JavaScript
var s1 = new Set([1,2,3]);

//禁止重复添加
s1.add(3);
console.log(s1);    // Set {1, 2, 3}

//正常添加
s1.add(4);
console.log(s1);    // Set {1, 2, 3, 4}

//禁止一次添加多个参数
s1.add(5,6);
console.log(s1);    // Set {1, 2, 3, 4, 5}

//允许链式添加
s1.add(6).add(7);   // Set {1, 2, 3, 4, 5, 6, 7}
```
#### `delete(key)`
&emsp;&emsp;有添加就一定有删除，该方法会删除某个值，返回一个布尔值表示删除是否成功。
#### `has(key)`
&emsp;&emsp;该方法用于判断该Set结构中是否有这个值，如果存在则返回true,否则返回false。
#### `clear()`
&emsp;&emsp;该方法用于清除set结构中的所有成员，无返回值。
#### `Set.prototype.size`
&emsp;&emsp;这个是Set实例的属性，返回当前Set实例的成员总数。
```JavaScript
var s1 = new Set([1,2,3]);

s1.size;      //3
s1.has(1);    //true
s1.has('1');  //false

s1.delete(1);
s1.has(1);    //false

s1.clear();
s1.size;      //0
```
### 妙用
&emsp;&emsp;我想到的最大用途就是数组去重了，由于结构的特性，不允许出现重复值。我们可以通过把数组转为Set结构、再将Set结构转为数组即可。
```JavaScript
var arr = [1,2,3,1,2,3];
//扩展运算符
arr = [...new Set(arr)];          //[1, 2, 3]
//ES6对数组的扩展
arr = Array.from(new Set(arr));   //[1, 2, 3]
```

## Map结构
&emsp;&emsp;JavaScript的对象（Object），本质上是键值对的集合（Hash结构），但是传统上只能用字符串当作键。ES6提供了Map数据结构，它类似于对象，也是键值对的集合。但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。Object结构提供了“字符串—值”的对应，Map结构提供了“值—值”的对应，是一种更完善的Hash结构实现。
### 基本用法
&emsp;&emsp;初始化Map需要一个二维数组，或者直接初始化一个空Map。初始化中的键名如果没有带引号则表示的是变量,否则应按JSON的写法给键名也带上引号。下例体现了带引号和不带引号的区别：
```JavaScript
var b = {name : 'czh'};
var m = new Map([ ['a', 1], [b, 2] ]);

console.log(m); // Map {"a" => 1, Object {name: "czh"} => 2}
```
#### `set(key,value)`
&emsp;&emsp;该方法向Map结构中添加一组数据，类似于Set结构的`add(key)`方法，并返回该Map结构。
#### `get(key)`
&emsp;&emsp;该方法在Map结构中搜索键名key，若找到该键值对，则返回对应的值。
#### `delete(key)`
&emsp;&emsp;通过该方法可以删除掉Map结构中的一组键值,返回一个布尔值表示删除是否成功。
#### `has(key)`
&emsp;&emsp;该方法用于判断该map结构中是否有这个键值对，如果存在则返回true,否则返回false。
#### `clear()`
&emsp;&emsp;该方法清除Map结构中所有成员，没有返回值。
```JavaScript
var b = {name : 'czh'};
var m = new Map([ ['a', 1], [b, 2] ]);

m.set('c',3); //Map {"a" => 1, Object {name: "czh"} => 2, "c" => 3}
m.size;       // 3

m.get('a');   // 1
m.get(b);     // 2

m.delete(b);  //true
m.has(b);     //false

m.clear();
m.size;       // 0
```

### Map与其他数据结构的转换
#### Map转数组
&emsp;&emsp;最简单的方法就是用扩展运算符(...),这与初始化Map时互为逆操作。
```JavaScript
var m = new Map().set('a',1).set('b',2);
var arr = [...m];
console.log(arr);   // [['a', 1], ['b', 2]]
```
#### Map与Object
&emsp;&emsp;首先Map的键名都必须是字符串，才可以转对象。没有特别好的方法，只有遍历手动转换咯。
```JavaScript
function strMapToObj(strMap) {
  let obj = Object.create(null);
  for (let [k,v] of strMap) {
    obj[k] = v;
  }
  return obj;
}

let myMap = new Map().set('yes', true).set('no', false);
strMapToObj(myMap);
```
#### Map与JSON
&emsp;&emsp;需要通过对象做一次传递，使用`JSON.parse()`和`JSON.stringify()`方法。

### 妙用
&emsp;&emsp;有了Map结结构，再也不需要用Object写一堆方法来模拟Hash了，Map具有完备的方法和更高的查找效率。不说了，我去做算法题了！
