---
title: ES6入门(6) rest参数和扩展运算符
date: 2016-8-24 18:54:59
tags:
  - ES6
  - rest参数
  - 扩展运算符
categories:
  - 前端
  - JavaScript
---
## rest参数
&emsp;&emsp;ES6引入rest参数（形式为“...变量名”），用于获取函数的多余参数，这样就不需要使用arguments对象了。rest参数搭配的变量是一个数组，该变量将多余的参数放入数组中。

### 基本用法
```JavaScript
//不一定是...rest,也可以用其他变量名
function foo(a, ...rest) {
  console.log(a);
  console.log(rest);
}

foo(1);
//  1
//  []

foo(1,2,3,4);
//   1
//   [2,3,4]
```
&emsp;&emsp;我们知道，在JavaScript中调用函数时，无论你传递的参数比定义时多或者少都不会报错。每个函数有一个arguments对象保存着传入函数的所有参数，我们可以通过访问该对象得到所有的参数。而rest参数就是在arguments中除去定义时设定的参数外的剩余参数。

&emsp;&emsp;rest参数不改变函数的length属性！
<!-- more -->
## 扩展运算符
&emsp;&emsp;扩展运算符（spread）是三个点（...）。它好比rest参数的逆运算，将一个数组转为用逗号分隔的参数序列。

### 基本用法
```JavaScript
console.log(1, ...[2,3], 4);
//  1 2 3 4
```

### 妙用
&emsp;&emsp;当我看到这个新特性时，忍不住的兴奋，脑子了都是各种的骚操作。在平常有很多情况下需要这种转换，而再之前不得不使用apply实现，现在只用三个点就可以，不能再方便。

1. 替换apply

&emsp;&emsp;我们经常需要得到一个数组中的最大值，而数组对象并没有提供相应的方法，因此需要用到Math.max()方法。但是该方法的参数是逗号分隔的参数序列，因此还需要将数组转换为该序列。
```JavaScript
//传统方法
Math.max.apply(null,[1,2,3,4,5]);

//扩展运算符
Math.max(...[1,2,3,4,5]);
```
2. 合并数组
```JavaScript
var arr1 = [1,2],
    arr2 = [3,4],
    arr3 = [5,6];

//ES5
var arr = arr1.concat(arr2,arr3);

//ES6
var arr = [...arr1, ...arr2, ...arr3];

// push用起来也方便了
arr1.push(...arr2, ...arr3);
```
3. 分割字符串
```JavaScript
// ES6
[...'hello'];
//["h", "e", "l", "l", "o"]

// ES5
'hello'.split('');
//["h", "e", "l", "l", "o"]
```
4. 其他

&emsp;&emsp;扩展运算符内部调用的是数据结构的Iterator接口，因此只要具有Iterator接口的对象，都可以使用扩展运算符，比如Map结构。
&emsp;&emsp;什么是Iterator接口，我们会在之后详细讲解。感觉ES6是一次系统性的全面升级，很多新特性之间彼此联系，刚填一个坑却又挖了一个新坑，加油吧！
